# Инструкция по запуску проекта

## Шаг 1: Настройка переменных окружения
1. Создайте файл `.env` в корневой папке проекта.
2. Скопируйте содержимое из файла `.env.example` в `.env`.
3. Заполните все необходимые переменные окружения в файле `.env`.

## Шаг 2: Запуск базы данных
1. Убедитесь, что база данных PostgreSQL включена.
2. Проверьте, что указанный в `DATABASE_URL` адрес доступен для подключения.

## Шаг 3: Установка зависимостей для backend
1. Откройте терминал.
2. Перейдите в папку `api`:
    ```bash
    cd api
    ```
3. Установите все необходимые зависимости для backend:
    ```bash
    npm install
    ```

## Шаг 4: Применение миграций
1. В папке `api` выполните команду для применения миграций:
    ```bash
    npm run migrate:up
    ```

## Шаг 5: Запуск backend-сервера
1. В папке `api` выполните команду:
    ```bash
    npm start
    ```
2. Сервер запустится и начнет принимать запросы.

## Шаг 6: Установка зависимостей для frontend-приложения
1. Откройте новый терминал.
2. Перейдите в папку `app`:
    ```bash
    cd app
    ```
3. Установите все необходимые зависимости:
    ```bash
    npm install
    ```

## Шаг 7: Запуск web-приложения (Frontend)
1. Запустите приложение с помощью команды:
    ```bash
    npm run dev
    ```

# Инструкция по запуску проекта в Docker

## Шаг 1: Настройка переменных окружения

1. Создайте файл `.env` в корневой папке проекта.
2. Скопируйте содержимое из файла `.env.example` в `.env`.
3. Заполните все необходимые переменные окружения в файле `.env`.

## Шаг 2: Запуск проекта в Docker

1. Убедитесь, что Docker и docker-compose установлены на вашем компьютере.
2. В корневой папке проекта выполните команду:
    ```bash
    docker-compose up --build
    ```
## Шаг 3: Проверка работы приложения

1. Backend будет доступен по адресу: http://localhost:3000
2. Frontend будет доступен по адресу: http://localhost:5174
3. Документация будет доступна по адресу: http://localhost:5173
4. PostgreSQL будет работать на порту 5432.
5. Redis будет работать на порту 6379.

# Проект
Учет сотрудников в нескольких организациях.
## Инструментарий

### Операционная система
- **Windows 11 Home**

### IDE
- **Visual Studio Code**

### База данных
- **PostgreSQL**  
  Установлен в Docker. 

## Работа с системой контроля версий Git. Основные команды Git

### Консольные команды

- **Инициализация репозитория:** git init

- **Добавление изменений в индекс:** git add file

- **Коммит изменений:** git commit -m "Сообщение коммита"

- **Просмотр состояния репозитория:** git status

- **Просмотр истории коммитов:** git log

- **Создание новой ветки:** git branch branch-name

- **Переключение на ветку:** git checkout branch-name

- **Слияние веток:** git merge branch-name

- **Отправка изменений на удалённый репозиторий:** git push origin branch-name

# Команды Git в Visual Studio

## Основные команды

### Создание репозитория
1. Перейдите на вкладку **Git**.
2. Нажмите **Создать репозиторий Git**.

### Добавление файлов
1. После изменения файлов они автоматически отображаются во вкладке **Changes**.
2. Чтобы подготовить файлы к коммиту, выберите их и нажмите **Stage**.

### Коммит изменений
1. Перейдите на вкладку **Git** -> **Changes**.
2. Укажите сообщение для коммита в текстовом поле.
3. Нажмите **Commit All** для сохранения изменений.

### Просмотр истории
1. Перейдите на вкладку **Git** -> **View History**.
2. Либо откройте **Repository** -> **Manage Branches** и выберите историю для нужной ветки.

### Создание и переключение веток
1. Перейдите на вкладку **Git** -> **Manage Branches**.
2. Для создания новой ветки нажмите **New Branch**, укажите имя ветки и нажмите **Create**.
3. Для переключения ветки выберите её из списка и нажмите **Checkout**.



  

